---
title: 去美国，学游戏
date: 2017-08-03 22:30:37
tags: 随笔
categories: 中文博客
thumbnail: https://chenmi-ink-1252570167.cos.na-siliconvalley.myqcloud.com/Banner-Start.jpg
---


最开始准备这次留学是很仓促的，并不像很多朋友想的那样，嗨呀，做了两年游戏开发，积累了经验，一切按照计划有条不紊，水到渠成的去镀个金。事实上，我在参与上线的第一个商业项目上线两个月后，项目盈利日子开始舒服起来，再有一周全公司飞韩国见美女小姐姐吃肉喝酒的时候，从公司撤回家，大家乱嗨的时候，我穿着条内裤在家对着托福成绩发愁，去年七月的时候连托福要考啥都不清楚。

冠哥高义，且不算我辞职，权当是长假在家，但该是逃兵还是逃兵，申请的准备实在仓促了些。若不是年前，正好新开了MMOARPG项目缺人招了回去，我这简历写起来也是尴尬无比。回公司和大佬们聊了下读研期间的学习方向，十几年的从业经验，大佬们的建议确实比自己周全很多。
<!--more-->

## Entertainment Arts & Engineering @ U

因为打算一直Focus在游戏数字媒体相关的领域（起码现阶段），所以申请的时候一般的CS专业都没选，这个我猜让规划老师有点头疼，但接触了游戏开发之后，越来越发现开发游戏和开发系统类型的APP从开发方法、流程、思维设计角度来讲都不一样。而对于代码层面的技术，当某种语言掌握到一定程度，对一般的软件工程设计思想有所理解后，编程语言的学习更像是一种工具技能，并非是必须从课堂教授口中获取。又或者说，专业领域的学习不是某种语言的语法规则，使用习惯等。

进入游戏公司后，愈发的觉着游戏制作是一个TEAM WORK，而且是不同的生产线的集合，从多种角色到每种角色自身专业领域的划分。这种多领域的结合其实是一个非常奇妙的过程，就像当年在美术学院死磕的日子： ORZ，什么是IK，什么是Mesh，什么是蒙皮，我一个程序怎么要知道这么多。值得一提的是当时给我解释IK的王老师用了一个简单粗暴但非常直接的办法：拿起我的左手来回推拉，然后问：动了吧？ -嗯，动了。 懂了吧？ -嗯，懂了。 Gay里Gay气。

EAE就是这么一个多种Track在一起开发项目，共享一部分课程的同时又有自己领域专有的课程。Hhhhh，当时和Mark 教授Skype面试那一波商业互吹。

选择Engineering Track，首先当然是从申请背景来说，这个Track会有些优势。其次，更加想以一个比较熟悉的角色带入到整个游戏的开发制作中，这样的话，应该会留给自己更多思索比较的空间。

记得当年在深圳广州找工作，有一次笔试、二面、技术面都过了后，和广州明朝的CTO聊了半个多小时。这次面试让我一直记着是在聊天过程中的一句话，一个至今回想起来特别傻X的回答。
1. 作为毕业生你的知识储备广度是有了，你应该朝着某一个方向进行深度的研究学习。
2. -你在这个公司的职业目标是什么？ -成为一个公司离开我就转不了的人。（当时真的被李总洗了脑毒害了）

第一句话现在看上去平淡无奇，但这句话所引发的问题对当时的我来说还是没太想清楚的，不太记得当时回答他的是往哪块发展，可能是图形学这块。但CTO来了一句，程序员是需要量化的，然后，好吧，当时道行还是浅了点。 

第二句话那就诛心了，说完就被CTO教导了一番，原话是：公司离开谁都能转起来，每个人都有自己合适的位置，位置有高有低罢了。

于是，我之后就换了一个更加朴素的规划目标。

所以我想，或者说是我希望，在EAE学习的这段时间里，能够侧证自己的想法，更加像是一个对游戏职业探索的过程。

## 寄语·戒尺

如果让我来描述这一次去美学游戏的经历，那应该是

> 久在樊笼里，复得返自然

在公司开发游戏的这段时间对我来说是一段非常宝贵的经历，从初到公司那会发现项目组里藏着一群什么样的牛鬼蛇神，国内数一数二的端游研发团队（虽然当年我看到同学玩明教的时候大骂菜鸡画面），从西山居啊、完美啊出来的美术，从Gameloft出来的测试呀，做出App Store现象级手游的策划呀，还有隐藏的终极boss呀。 有一段时间就感觉特么听着他们吹牛逼都很牛逼，虽然后来就跟着他们一起吹牛逼了。

公司里在团队在项目中的学习不会像在学校那样，不可能让大伟哥过来教我写代码，还没潇洒到饭碗都不要了。就像听他们吹逼那样，很多时候是跟大佬们的沟通过程中进行学习。这种感觉更像是一个过程的积累，好比虽然我不是PM大人，但经历完大霹雳项目，对一个项目的管（PIN）理（MING）也有（SHEN）点（YOU）认（TI）知（HUI）。

所以就会想着进步，会想着年轻的时候是不是去试试那些不确定的东西。进修还是会进修的，只不过原本打算是明年开始准备的，让自己多积累一些，离开的稍微光彩一点。

经历完工作之后，尤其是游戏公司开发，确实觉着能有一段悠闲自在自由安排学习的时间是多么的宝贵。时间就像海绵，挤一挤总是有实践学习的，但，真TM的累。单身一人的时候顾忌没有那么多，或者现在还姑且能算年轻，不想为这浮躁的社会完全妥协。

#### 因为，我特么觉着，开发游戏的Coder本身就是个Artist啊！

等到了一定年纪再来妥协吧，好歹老了能吹嘘一把，你爷爷我当年也叫阿浪。

前段时间到深圳走访亲友，两天的时间约见了七八波人，每一次约见聊下来都能看到周围的人正朝着不一样的轨迹发展起来，看到圈子之外的事情的感觉很奇妙。我这个伪金融学学生也就只能天天鼓吹当年上邹老师经济学听他讲故事那种从另一种职业思维的角度看时间的感觉，很棒。突然发现，不定期的同朋友聊聊天，是一个十分享受的过程。

这几年机缘巧合的又认识了些很厉害的同龄人，其中有一个称我为师傅的朋友。这个在顶级学府爆肝求学，对各种事情十分有规划又抗压的妹子时不时的给我莫名的压（ZHONG）力（ER）。虽然往往仍旧我行我素，但回想自己在本科的时候虽然做不到如此一般，但这意思应该有了。 

想起来，确实也要肝一波了。（写到这压力君来消息了，在越南做课题资料收集）-- 00点29分

来呀，互相伤害啊。

## 远行


如果顺利，明天的这个时候应该就在旧金山了。

也没出过国，那么，远行的话。

> 莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。

> 竹杖芒鞋轻胜马，**谁怕!**

> 一蓑烟雨任平生。


Hello America!


2017年8月4日 00点42分