---
title: 在美国，三两事
tags: 游记
categories:
  - 中文博客
  - 游而远行
thumbnail: 'https://chenmi-ink-1252570167.cos.na-siliconvalley.myqcloud.com/21.jpg'
abbrlink: 8824
date: 2017-08-11 20:48:42
---


传闻美联航的伙食很差，起了个大早后吃了两小桶泡面备着十几个小时的旅程。因为就住在机场里，到T2也就七八分钟，完成值机后陪着爸妈在机场走了会，合影留念，嘱咐了几句下午在上海的行程，挥了挥手就进了安检通道。从高中开始就在外地生活，这会儿倒没有很多莫名的滋味。

## 机场
临行前看了一堆出入境的攻略，还屁颠颠的在APP里选好了绝佳位置，机身变窄的拐角处，空间舒适度提升了不是一星半点。在出关的时候想起了《Closer》 Alice回国的那句台词，哦，原来就是这样~

懵懵懂懂上了机，一个亚洲面相的乘务员说了句 Hello Sir， 含糊不清的回了句Hi，那一瞬就明悟了接下来肯定会有一段交流障碍期。

飞机斜向上离开地面飞入云中，看着窗外渐渐变小的房屋，那一瞬鼻子突然很酸，眼睛胀胀的。

远行，游子，异乡。

<!--more-->
## 在云端

快速收拾下情绪，戴上耳机开始了接下来十几个小时的旅程。原本在经过日本的时候可以鸟瞰富士山，那天正巧撞上日本上空有台风，算是个小小的遗憾。对我这种糙汉子来说，飞机餐并没差到哪去，虽然嘴挑0.0。

旁边正巧坐了一位华人，吃完第一餐之后我俩就开始聊了起来。

大叔（希望不会介意这个称呼）在Oracle工作，得知我是去学游戏开发后，说EA就在Oracle旁边，或许以后有机会能成为邻居在那块呆一阵~ 大叔人超棒，跟我讲了一些美国呀，SLC呀的情况，申报单怎么写啥的，终归有个老司机在旁边会放心很多。后来大家扯了扯中美一些发展的状况，嘛，最后留微信的时研究下了我的名字。哈哈哈，这一趟旅程下来远比想象的要有趣的多。 


Very Enjoyable Chatting!

## 西海岸

上一次见到吴伯伯还是六年前的春节前后，那一句对C语言的"Shit"真滴是当头一棒把我从温水中拍醒了。现在再回想起大学这几年在学校的经历，嗨吖，还真的有点后怕如果按照当时自己洋洋自得的发展，我会变得多么无趣，也就见不到世界上那么多有意思的人，接触到这么多有意思的事情。

去伯伯家的一路上，听着他讲述三十年前刚来美国的情况，一共只有50美元，35美元是报名费，揣着15美元不知道去哪，只知道自己到了美国，然后，，然后就没有然后了。飞机上的大叔因为行李超重也没有余钱付款而在机场耗着等海关换人放他通行，似乎那个年代的人真是和他们说的一样，都是别人靠他们，他们靠的是自己。这或许是他们能够留下来，能够成为大佬的原因之一。

嗯，听着大佬讲述自己的故事也能感受到很多东西。

途中，吴伯伯突然说了一句，你看这一路上都没有喇叭声音。这让我一惊，留意起来，**来美国一周的时间，没有听到过有任何的汽车喇叭声音。** 很多时候车主都会互相给对方让路，善意的在对面的车窗里示意着手，没有感受到人心浮躁。

第二天下午去了UC Berkeley。伯伯全家都从那毕业的，又是CS名校，带我去感受感受美国校园的气氛。走在一处文化墙附近，刚准备拍照，正巧旁边经过一个白人长发小哥，他回头说了句 “你好”，继续向前走了过去。旁边伯母听到后回了句，而我还很懵逼的思考发生了啥。 如此随性，如此舒服。 Life is a box of chocolates!

边走着伯母说，在Berkeley最有厉害的是有一个专属停车位。学校专门划出一块地方做专属停车位，而获得这个车位的资格就是，拿到诺贝尔奖。嗯，厉害了。

准备去费城的那天，他们带我到旧金山繁华的地方转了转，去了唐人街，看了下加州市政府，在机场附近的一个中餐馆吃到了比国内还好吃的中餐，酒香不怕巷子深。

这一看终于明白了他们小儿子回宜春看到的宜春市政府大楼后，为啥一脸不可思议的问，这不是中国比较穷的地方吗？

中国的现代化发展的越来越好了，或许真是缺少什么就珍惜什么，美国没多少年的历史对自己的历史传承特别看重，就喜欢那些旧房子。政府拿了税后，人民说不让你拆就不能拆。嗨吖，在繁华的地段看到有一小块小广场，旁边随意坐着半躺着各种各样的人，这要是在国内，估计就是破坏市容的级别啦。

从山上鸟瞰旧金山湾区的感觉，棒。

## 东部

旧金山到费城时差三个小时，妥妥的破灭了我飞机上调时差的计划。在机场候机，何老板问美国的空气好闻吗，正巧从Drinking Foundation那接了一杯水，喝了一口后回消息：水都更甜。

下了飞机姨父姨妈接我到家里去休息，这一睡就十几个小时到了第二天早上。姨妈非常热心，还在国内的时候就嘱咐了我很多事情，特地准备了一个大箱子，装了很多东西。尴尬的发现，似乎我这种瘦小的身材在美国很难买到合适的裤子，只能尝试童装了- -....

之后去办了银行卡，柜台白人小哥人超级Nice，东拉西扯的聊了很多，得知我要去学EAE，说到第一次听说Engineering里也有Art的。哼唧，所以说做游戏的Coder都是Artist。后来小哥说他自己九月份也要去学语言了，读研究生，Congratulations!

伯伯和姨妈家里都是吃中餐，又或者是觉着我以后可能很难吃到中餐了，所以一直不嫌麻烦的准备中餐，直到后来跟姨妈出去到外面吃了牛肉汉堡和披萨，终于是体会到了一把日常吃食生活，倒不是想吃这些，而是觉着这种节奏可能就是到了盐湖城常有的情况，体验一把。

坐着吃的时候，旁边来了老爷爷老奶奶，大约都是80+的年纪，起身都需要扶着支撑下的那种，一人拿着一个热狗和一大杯百事可乐，很开心。然后我就想着多次劝解和可乐吃汉堡无果的爸妈。嗨吖。

晚上的时候和姨父聊了会儿，给了许多中肯的建议，以后手术什么的情况，听他们又说了些这些年的一些经历。果然和长辈交谈聊天总是能收获很多，明天还要麻烦他们一大早起来送我去机场，十分感谢。

七年前那会在宜春，第一次见到了姨父姨妈，临行前和表姐约下 C U in America. 然后，这会儿就来了，并没有十分刻意的朝着这块计划，也许这就是一些玄学的事情。:)

## 宜春

每到一个新的地方找房子总是一个很麻烦也很重要的事情。这几年在外面工作，从实习最开始随便凑合，中途和ACE合租大房子，深圳看到同学住处之后愤然带着他换地方，到现在基本定着自如住，经历过这么多好坏的变化，个人觉着租房需要慎重决定。就像最开始公司某个美女原画说的一样，别的地方也花不了太多，住就让自己住的舒服些。宅男表示很赞同。

就一直拖呀拖，然后就在昨天下午，看到几个月前加的群里有人问租房消息，聊了几句之后发现对方竟然就是宜春人，而且位置不错，价格正好是预算理想范围，那就真滴是一拍即合毫不犹豫直接屁颠屁颠的叫他老哥了。

人嘛，该卖屁股的时候就要卖，趁还卖的出去的时候。

这个世界是又多小呀，又碰到了宜春人，不像是北上广这样的大城市，宜春那么小的地方。就像伯伯伯母，姨父姨妈都这么跟我说过，在这这么久了，第一次接待从宜春来的人。哈哈，盐湖城那还有个小哥也是宜春人呀。

缘，妙不可言。

> 莫以宜春远，江山多胜游。

## 最后

***Hello The U!***